Tentu, setiap orang ingin memiliki pasangan yang tepat. Tapi, apa sih yang dimaksud dengan ‘pasangan yang tepat’? Apakah itu artinya orang yang paling ganteng/cantik? Orang yang gak pernah ngebosenin? Atau orang yang tiap hari rela ngupilin hidung kamu biar tangan kamu gak kotor? 

Tentu saja kriteria pasangan yang tepat ini berbeda-beda bagi setiap orang. Tergantung apa? Tergantung bagaimana dia merasakan cinta. Apabila cara dia merasakan cinta adalah dengan waktu, maka pasangan yang tepat nya adalah yang mau mengorbankan waktunya demi dia. Dan seterusnya. 

Masalahnya, apakah pasangan yang tepat itu pasti selalu kita temukan? Apakah jodoh itu pasti suatu saat muncul? Tidak, kan? Kalau jodoh itu bisa tiba-tiba muncul, itu sama aja kayak diare. Gak tau kapan munculnya, cuma bisa berharap gak keluar pas lagi makan sama keluarga. 

Nah kalau pasangan yang tepat itu sulit dicari, sekarang bagaimana caranya mencari pasangan yang tepat? Kuncinya, jangan mencari pasangan yang tepat berdasarkan ‘checklist’ atau sesusun contrengan yang harus dipenuhi oleh seseorang. Karena, sekarang pemilu gak nyontreng lagi tapi nyoblos. Bukan. Karena, jika kamu mencari pasangan yang tepat dengan cara seperti itu, checklist itu gak akan ada habisnya. Akan selalu ada orang baru yang lebih banyak memenuhi checklistnya, dan pencarianmu gak akan pernah selesai. Ujung-ujungnya, kamu akan mati jomblo. Nah, gak mau kan? 

Jadi, intinya adalah bukan melihat kepada kelebihan dan kekurangan yang dipunyai seseorang, tapi dengan fokus kepada diri sendiri dan bertanya satu pertanyaan ini dalam hati:

“Apakah aku siap berkomitmen dengan dia?”

Jika jawabanmu ya, maka berapapun checklist yang kamu contreng dan tidak kamu contreng tidak akan jadi bermakna lagi. Karena pada hakekatnya, cinta itu bukan dengan logika dan hitung-hitungan. Cinta itu tentang memberikan diri seutuhnya tanpa berharap imbalan. Dan komitmen adalah cara terindah dalam memberikan cinta. 

Bayangkan kamu sedang mau memancing ikan di laut. Kamu melihat di suatu area ada banyak ikannya, maka kamu memutar perahumu ke arah itu. Setelah sampai, ternyata kamu melihat 500 meter dari situ ada tempat yang lebih banyak ikannya, sehingga kamu meninggalkan tempat sekarang untuk pergi ke tempat baru. Ternyata, saat sampai di tempat baru, ada daerah yang jauh lebih banyak lagi ikannya, dan kamu pergi lagi ke daerah baru itu. Hari pun senja dan kamu baru sadar ternyata kamu belum menangkap satu ekor ikan pun. Coba, di cerita ini siapa yang salah? Ikannya? Mataharinya? Atau jangan-jangan……… kamu?

Dan permainan pun diulang berkali-kali karena si dua cewek temannya gak ngerti-ngerti juga. Akhirnya pun dua cewek itu kesal dan menyerah juga. Lalu dikasih tahu caranya oleh cewek yang ngasih pertanyaan ini. “Jadi maksudnya dua tambah dua empat tambah satu gitu”. Satu dari dua cewek itu langsung manggut-manggut dan cekikikan sendiri tanda mengerti. Yang satunya dengan tampang muka cengo dia bilang “kok gue masih belom ngerti ya” dan ditertawakan oleh dua temannya yang lain karena udah ngejelasin sampe bohwat tapi dianya gak ngerti juga. Mungkin tingkat IQ seseorang berbanding terbalik dengan ketinggian atmosferik yah…

Intinya, ketiga cewek ini masih jomblo. Salah. Intinya, mereka pun ketawa-ketiwi dan bersenang-senang sementara gue termenung sendiri tak ada yang menemani. Dan inilah tujuan dari persahabatan, membuat dunia menjadi lebih berwarna. Tapi kalau semua teman-teman kamu warnanya sama, dunia jadi gak berwarna lagi dong?

Maka itulah muncul teori konspirasi mengenai geng pertemanan. Jadi, dalam geng pertemanan harus ada tiga macam orang ini yang memberikan kontras warna yang berbeda agar menjadikan geng itu lebih berwarna. Apa saja ketiga macam itu? Mari kita bedah kodok….. eh, bedah satu persatu ketiga tipe ini.

Yang pertama, harus ada orang yang cerewet dan suka membully. Tapi bukan membully beneran yah, membully untuk bercanda dan mencairkan suasana. Contoh ini persis seperti si cewek yang memberikan pertanyaan kepada temannya itu. Dengan menyerang ketidaktahuan mereka, dia berusaha membuat mereka tampak bodoh. Dengan adanya orang tipe ini maka akan menimbulkan kasta yang berbeda dalam grup tersebut. Dan ini penting, karena orang akan bosan jika hanya berteman dengan orang-orang yang kastanya sama.

Yang kedua, harus ada orang yang bisa dibully. Orang-orang yang rela harga dirinya dijatuhkan demi keseruan dalam kelompok. Seperti si cewek yang udah dijelasin seratus kali juga gak ngerti dan mukanya cengo. Bayangkan kalau si cewek ini pura-pura ngerti dan ngangguk-ngangguk aja, pasti obrolan jadi tidak seru karena dia terkesan tertutup dan melindungi diri. Bila tidak ada yang bisa dibully, orang yang pembully mau ngebully siapa? Bisa dibully tandanya geng tersebut sudah terbuka dan mau menerima kelemahan orang lain. Eh, gue masih mau temenan sama lu kok walaupun lu jelek, jomblo, dan kalo ngupil biasanya pake jari kaki.

Dan yang ketiga ini adalah yang paling penting, yaitu teman yang kerjaannya ketawa, komentar, dan setuju sama temen-temennya yang lain. Bagai halnya tim sepakbola yang butuh suporter dan drama teater yang butuh penonton, di dalam geng pertemanan juga dibutuhkan orang-orang yang bisa memahami keseruan yang terjadi di dalam grupnya. Sama halnya seperti si cewek yang ikutan tertawa bersama temannya. Bayangkan kalau tidak ada yang menertawakan temannya yang bloon itu, maka permainan itu akan sama seperti film yang susah-susah dibuat tapi gak ada yang nonton. Nirfaedah. Orang-orang ini membuat geng tersebut lebih hidup dan tidak membosankan.

Nah, sekarang gue akan memberikan satu rahasia buat kalian semua. Ternyata, tipe-tipe tersebut tidak harus muncul dari orang yang berbeda! Jadi, satu orang bisa memiliki lebih dari satu tipe dalam warna-warna tersebut. Maka itulah ada orang yang lebih bisa membuat sebuah geng menjadi klop dan ada yang tidak. Misalnya, seseorang bisa saja membully, tapi dia membully dirinya sendiri. Atau, dia dibully, dan dia ketawa karena merasa dirinya memang hina dan pantas dibully. Kalau ada orang yang memiliki ketiga tipe sekaligus, yaitu membully dirinya sendiri dan ketawa sendiri atas kata-katanya, bisa dipastikan dia….. butuh perawatan khusus.

Inilah mengapa ada geng-geng pertemanan yang lebih langgeng dan ada yang cepat bubar. Tiga tipe orang ini sangat vital dalam kelangsungan hubungan geng yang seru dan tidak membosankan. Jadi, coba dilihat di dalam geng pertemanan kamu apakah ada orang-orang yang seperti ini? Atau, jangan-jangan kamu adalah salah satu dari tiga tipe ini? Apapun itu, jika ingin geng kamu seru maka kamu tidak boleh diam saja. Karena diam itu hanya untuk cowok yang suka nongkrong di pinggir jalan. Seperti pepatah yang mengatakan “diam itu emas” bukan “diam itu mbak”.

Jadi begini. Mari kita simak cerita berikut. Kamu dan teman kamu si Jupri sedang berjalan berduaan menyusuri taman. Tiba-tiba, di kejauhan kamu melihat ada orang yang berjalan di arah bersebrangan yang sangat mirip dengan si Jupri. Kamu langsung mengenali muka itu karena dua orang ini memiliki raut muka yang mirip. Lalu kamu bilang ke Jupri, “eh Pri, sumpah gila tuh orang mirip banget sama lu!”. Di luar ekspektasi kamu, Jupri malah membalas “gak mirip sama sekali ah! Mata lu katarak kali yee…” Lalu kamu bingung, apa benar mata kamu lagi katarak, atau jangan-jangan matanya si Jupri yang katarak. Jangan-jangan si Jupri kalo lagi ngaca bukan di cermin, tapi di depan poster Lee Min Ho. Dia kira dia ganteng, padahal kalau dibandingin sama keteknya Lee Min Ho aja masih kalah saing.
